ມາເບິ່ງກັນເລີຍວ່າອາຊີບມາແຮງສຳລັບຄົນທີ່ຮຽນຈົບດ້ານ iT ມີຫຍັງແດ່

ນີ້ເປັນພຽງບາງສ່ວນຂອງອາຊີບທີ່ພວກເຮົາໄດ້ນຳມາບອກ ໂດຍການທີ່ຈະເຮັດວຽກຫຍັງແມ່ນຂຶ້ນກັບທັກສະ ຄວາມຮູ້ ຄວາມມັກ ແລະຄາມຕັ້ງໃຈສຶກສາ ຂອງໂຕນັກສຶກສາເອງ ຂໍໃຫ້ທຸກຄົນທີ່ກຳລັງສຶກສາຢູ່ ຫຼືກຳລັງຕັດສິນໃຈວ່າຈະຮຽນຫຍັງ ຈົງຕັ້ງໃຈ ແລະສຶກສາຂໍ້ມູນໃຫ້ຖີ່ຖ້ວນຕື່ມ

ສາຍວຽກ IT Support ຜູ້ເບິ່ງແຍງດ້ານເຕັກນິກຖືວ່າເປັນວຽກສຳຄັນ ເປັນຕຳແໜ່ງທີ່ທຸກອົງກອນຕ້ອງມີ ແລະຂາດບໍ່ໄດ້ເນື່ອງຈາກເປັນຄົນທີ່ຕ້ອງເບິ່ງລະບົບການເຮັດວຽກ ທັງ Software ແລະ Hardware ລະບົບ Network ເຂົ້າລະບົບເທັກໂນໂລຢີຂັ້ນພື້ນຖານ ການເຊື່ອມຕໍ່ແລະການຕິດຕໍ່ສື່ສານພາຍໃນອົງກອນເພື່ອໃຫ້ຜູ້ໃຊ້ງານບໍ່ຕິດຂັດ

ສາຍວຽກດ້ານ Database Management ຄົນທີ່ເຮັດວຽກຈັດການລະບົບຖານຂໍ້ມູນຖືວ່າມີຄວາມສຳຄັນຫຼາຍໃນອົງກອນ ໂດຍສະເພາະອົງກອນໃຫຍ່ ມັກຈະຕ້ອງການຜູ້ທີ່ມີຄວາມຊຳນານແລະມີປະສົບການເຮັດວຽກສູງແລະຕ້ອງການຄວາມປອດໄພ ສາມາດນຳເອົາຂໍ້ມູນໄປວິເຄາະສູ່ການວາງແຜນ ໃຊ້ຂໍ້ມູນເພື່ອຕອບໂຈດການໃຊ້ງານຂອງທຸລະກິດໄດ້

ວຽກ Network and System
ຖືເປັນຫົວໃຈສຳຄັນຂອງວຽກດ້ານໄອທີໃນທຸກອົງກອນ ເພາະການວາງແຜນເຄືອຂ່າຍພື້ນຖານ (Network) ແລະການຈັດການລະບົບຂອງໜ່ວຍງານຈະມີປະສິດທິພາບ ຫຼາຍ ຫຼື ໜ້ອຍນັ້ນແມ່ນຂຶ້ນກັບຄົນເຮັດວຽກສາຍນີ້